吵架时女朋友不让你和她说话，也不让你碰她时，怎么做比较好？
http://www.zhihu.com/question/24462259

@hao luo:看了排名靠前的几个答案，我觉得在技术上是最简单易学的，但却不是合适的答案。
楼主的问题是“怎么做比较好”，目前看到的答案，大多是教会楼主怎么“哄”自己的女孩，当然，这里的“哄”绝不是贬义词，因为此时大多数女孩直接想要的，也是男朋友应该“哄哄我”，表现出男生的宽容和爱。当男生意识到自己不应当和女友赌气，而是应当去哄女孩开心，其实已经成功了一半了，在这个基础上，目前热门的几条答案已经给题主提供了很好的思路。
但是，不得不说，这些哄开心的技术，或多或少带有“应付”的意味。我相信，题主所说的”怎么做比较好“，目的是要建立一个长期的良好的互动关系，甚至通过吵架的磨合加深了解、增强默契、相互输出价值观，而不是应付此次吵架危机。
首先，男方应当摆正心态，不应当摆出”迁就你忍让你“的大男子主义优越感，觉得女孩不懂事，那我惯着你哄着你，我就是绅士。女孩的生气发泄的方式或许不好，但是生气大多是有原因的，绝不是无理取闹，即使男生觉得自己没有做错，也应当想想是否双方有误解。
然后，负责任的说：”嬉皮笑脸“、”抱住强吻“的手段，女孩是会反感的，尤其是蜜月期已过的情侣。女方不愿理你，更不愿你碰她，这是真的生气了，千万不要当儿戏。
作为一个想要长期发展关系的情侣，吵架是难得的相互影响的机会，这个机会不仅仅是要正面解决当前遇到的问题，更是你们“寻求解决问题模式“的机会，以后你们遇到更复杂的问题和矛盾，就会相对容易化解了。
列举一个相对较好的交流方式：
1、男方应当冷静几分钟，思考你们吵架的起因经过，这也是给女孩冷静的时间。
2、然后，真诚的告诉她说：“我做得不对”，也要告诉她：“我哪里哪里做的不好”。（不要吐槽女孩追问：“你说你哪里错了”，因为女方此时要确认你不是应付她，而是认真对待了此次谈话，女孩和你吵架的原因，多半因为，她觉得你做的不对事情，你却不重视。）
3、接着，千万不要紧跟一句“但是，你也……”。女方就知道了你要开始数落她。倒不如改为“我觉得，这件事我们怎么怎么样理解、面对、处理会更好。”
4、此时，不要急于女孩给你一个答复，或者积极地回应，因为她或许还在情绪之中，或许你还没有给她一个足够的台阶。同时，你也不用担心，经过你诚恳的“认错”和分析，她自己其实也会反思自己哪里做的不好，不要认为女孩不讲理，她们就是要做出不讲理的样子，其实内心是很讲道理的。
5、好了，此时你又一次给了些许时间和空间让你的爱人去“舒缓情绪”，不要打搅她，花几分钟去整理整理屋子，比如吵架时她扔了抱枕，或者吵架时洗碗洗到一半，你去把剩下的碗洗了。
6、时间不要太长，五分钟后，回到她身边，递给她一个热毛巾擦擦脸（即使她没哭，一个热毛巾敷脸绝对舒服），静静坐在她身边，不要立刻去抱她吻她，有大概率被推开（这就叫小脾气，多可爱）。
7、拿着毛巾的她如果突然开始哭，或者哭的更厉害。恭喜你，她不是再持续生你的气，而是发泄和释放自己的情绪，此时，你终于可以抱她了（女孩和男孩吵架，吵得过程中多半不会哭泣，事后才会哭，不要问我为什么）。
8、此时开始，题主的自由度就可以很大了，你可以静静的安慰她，也可以带她去吃好吃的，也可以亲吻，也可以谈心（谈心不等于摆大道理）。


————————————————————————————
还有补充几点：
1、女孩都是感性动物，遇到问题能够理科理性分析主动解决的毕竟少数，而且前文提到过，他们内心很理性的时候，也会表现出小脾气小矫情和小小的不可理喻。所以，不说话不理你的女孩其实也很好，给了男孩处理危机的空间，我比较怕大吵大闹类型的。
2、说了那么多，男人记住一点，女孩是用来宠爱的，让她感觉到你宠爱她，遇到矛盾她也不会持续生气。
3、男人希望女人能够跟随自己的价值观思路理念等等，产生一种默契。这都不是通过吵架、辩论、讲道理、胁迫等完成的。牛逼的男人应当有一种“润物细无声的”力量，具体来说：(1)日常生活中，让她感受到你对事情的判断和处理是正确的；(2)在此基础上，通过谈心，通过“闲聊别人家的事（不是指八卦，而是换一个分析对象，站在局外）”，对某一类事物达成共识。也就是说，在你们还没切身遇到某危机时，你们已经基本化解了。
-----------------------------------------------------------------------------------------------
7月14日更新
感谢 @藤二的长篇评论，更感谢你作为女生如此体谅男同胞。

的确，男生也是有情绪的，如果压抑自己的情绪，只顾得哄女朋友开心，对心力的得消耗非常大，也会积攒精神垃圾（很多男生觉得好委屈，我已经不爽了，还要给女孩赔笑脸，积攒满满负能量）。但是，这个过程不会频繁发生，正如我前文说过，这是一个长期积极正面互动，互动的结果是，你在潜移默化影响和改变你的女友。简单来说：在不久的将来（或许很久），你不仅有能力控制自己的情绪，而且有能力掌控你女友的情绪。（为什么有能力掌控呢？因为她越来越爱你、她服你、她尊重你、她害怕失去你、她心疼你）

===============================================================
帖子被顶了这么高，就负责任地再做一更吧。
这里的负责任，是指完善这个帖子的责任，不是负责文章的正确性，知友们见谅!

有几位男同胞长篇回帖，有求楼主补充完善提建议的、有质疑是否惯着女孩不平等的，不一一作答了，希望下面的一小段对各位有帮助。

7月17日补充部分：
其实，我想表达的并不是具体怎么做，而是男同胞们遇到此事该用什么“心态”面对。心态对了，事就对了。
什么心态呢？
认怂？惯着？宠爱？平等？仁者见仁，智者见智吧，我心中的答案已经在原文章黑体字里了。

为什么我一再强调这是一个“长期的良好互动关系”？

当你们参加你的朋友聚会，你能够在她身体不舒服时，果断带她回家；你才有资格在你陪伴朋友的时候挂掉她的电话，事后再解释。
当你有胆识抓住一个比你高又壮的小偷，要回女朋友的手机和钱包时；你才有资格在遇到更危险的情况下，带着她认怂逃跑。
当你平时就常常给她惊喜，精心送她礼物时；你才有资格在某些“重要日子”，她问要你礼物的时候，对她说对不起我忘了。
当她觉得和你在一起的每一天，都像是个开心的节日。你才有资格在某个你很忙碌的节日，告诉她这节日没意思，咱们不刻意过节了。

说了这么多，其实是想说：
女人今天如何表现，不仅仅基于今天发生的事情，而是长期生活所积累的情绪的展现。更何况，日常的琐事哪有那么多的对错，只不过是她想知道你是否在乎她的感受。
当你在平日生活中，处处体谅她关心她包容她，你才有机会在真正需要做决断的时候，说一句：亲爱的，这件事，按我的意思办。
