导语:
2014年6月23日下午，长沙中南大学铁道校区，毕业季“跳蚤市场”热闹非凡。逛市场的小宋发现，有毕业生不仅将充气娃娃摆出来卖，更是抛出惊人低价，“40元可带‘女友’回家”。对此网友纷纷开策，众说纷纭之中，大学生用充气娃娃，到底该不该呢？

大学生用充气娃娃并不奇怪
大学生已是成年人
在我国，儿童需满6周岁才由家长送入小学，然后经过6年小学，3年初中，3年高中。当孩子通过高考进入大学，通常已经满18周岁，达到我国的法定成年年龄。中国《民法通则》规定:

“18周岁以上的公民是成年人。”凡满18周岁的公民,不论其性别、精神健康状况如何,均视为成年人。

实际上，男孩子一般在12岁左右睾丸开始增长，13岁以后出现遗精，18岁左右已接近成人睾丸的容积。此时，作为成人的性征已经完全成熟，因此，我国法律才会规定，在达到法定成年年龄后，公民有投票、饮酒、参政的权利，同样，也允许合法的性行为。

大学生也有性需求
既然大学生生理都已成熟，必然会对性产生一种本能的需求，这是人之常情；同时，随着社会生活方式的改变，性已不像过去那样神秘和讳莫如深，电影，电视，电脑网络，文学作品中大量对性的赤裸裸的描写，对大学生的诱惑越来越大，这就大大增强了大学生对性的好奇心和欲望。在一项针对高校大学生性行为和态度的调查报告中显示:

60.5%受访者表示接受性解放、性自由，67.1%的大学生接受婚前性行为，近七成受访者接受未婚同居行为。相比女性，男性受访者对于婚前性行为更能接受。

调查称武汉七成大学生对婚前性行为持宽容态度

调查称武汉七成大学生对婚前性行为持宽容态度

既然大学生性需求合理合法，当然能用充气娃娃
比起网络上讨论的热闹，部分大学生表现淡定，“无伤大雅，也不值得大惊小怪”。充气娃娃本来就是设计给成年男性使用的，是用来满足人类刚性需求的渠道之一，大学生使用充气娃娃并不奇怪，却成为了热门新闻，然而同样是满足大学生的性需求，假如某对大学情侣同居了，或者某大学生交了女朋友，还会成为公众眼中的新闻吗？

奇怪的，是对大学生的过度关注
人们对大学生群体关注由来已久
“大一新生因离家不适应入学六天后跳楼身亡”、“在校大学生胆大妄为 从交警岗亭偷自行车”、“大学生与女友分手自杀”、“研究生气球书写求婚宣言腾空而起”……这是在2005年9月11日新浪网的新闻频道上有关高校的新闻，这些新闻大部分可归结为“花边新闻”，或是负面新闻。近几年来大学生成了媒体关注的一个焦点，以猎奇、刺激、煽情为价值取向的新闻不在少数。
有学者曾对国内颇具代表性的三家以刊载社会新闻为主的都市报在2005年8月份对大学生的新闻报道进行了统计。结果显示，三大都市报中有关大学生的非正面新闻（指有关大学生暴力凶杀、两性、违法违纪等主题的新闻）最低的是42.11%，最高的竟达到了78.57%。

1

女大学生常常成为新闻中的消费品(人大女大学生毕业自拍照被质疑是堕落)

大学生传统形象与现实的反差，成就了他们的新闻价值
在人们的传统观念里，大学生曾经是精英的代名词。在高等教育经历了从精英向大众化教育的转变后，大学出现的种种问题，让大学生在人们心目中传统的精英形象逐渐瓦解，在精英形象消解的过程中，传统观念里对大学生的高要求与现时大学生一些“非传统”的作为之间的冲突，就成了新闻媒体追逐的价值所在。
关注高校群体的媒体，更容易从群体的角度，从刺激的角度来关注，这种娱乐化的倾向对所谓丑闻非常在意，它会带来高收视率或阅读率。于是，“两性观念开放的”大学生，“乱花钱”、“高消费的”大学生，“容易上当的”大学生，以及总是作为“受害者”和“弱者”形象出现的女大学生，在某种程度上成为了刺激受众眼球的刺激物。

请勿过分消费大学生
大学生群体是一个被理想化了的群体。在普通公众眼里，大学生群体是高素质群体，应该有着更高的个人涵养和集体修养，他们先入为主地拔高了大学生的群体素质。一旦这个群体中某一部分的行为背离了他们划定的“底线”，那么，这一部分的错误，就要靠损失群体利益的代价来补偿，这也是我们传统的惩罚措施中，经常采用的惩罚方式。理想和现实的落差，是所有人都不愿意看到的。
时代在变化，大学生群体也必然在变化。也许，有些人关注大学生的种种劣根性，指出大学生的各种缺点，其实真的只是为了完成善意的“道德救赎”。但是在经过无节制的夸张放大后，这份关注，已经给大学生群体带来了伤害，也许，换一个角度，把大学生群体也当作普通人群去看待，问题就会“峰回路转”。

结语:
时代不同了，大学生已经褪去天之骄子的身份，成为了普通人，唯有用平常心态，才能更好的认识他们。