http://jianshu.io/p/96bb10909f7b

@饱醉豚

女人为什么喜欢身材高大的男子？

一些不着调的女人会说：女生穿高跟鞋啊，男人只有比女生高很多，才能跟穿高跟鞋的女生看起来和谐。

为什么女生喜欢穿高跟鞋？为了好看么？为了性感么？我怎么觉得，女人穿高跟鞋是为了泡到更高的男人呢。

有些自称“进化心理学家”的大忽悠会告诉你：女人选择高个子男人，是因为在古代的男人主要从事狩猎，高大的男人狩猎有利。

但是，如果你看看非洲土著猎杀大象、狮子、河马和犀牛的视频，就明白人类的狩猎不是靠身材高大的，而是靠工具与合作。而身材高大意味着需要更多的猎物资源，作为狩猎动物，一百平方公里的土地可以养活几千条小蛇，却只能养活一只老虎或棕熊。

尽管性选择中女性不断地选择高个子男人，男人的身高却没有无限制地高到金刚一般，这意味着高个子对自然界中的生存其实是不利的，自然生存的劣势抵消了性选择的优势。

所以，从进化的角度看，说高个子有狩猎优势是不对的。更合适的理由是：身材高大的男人可以打跑或者杀死身材矮小的男人，抢夺性资源。

看看一些哺乳动物，你会发现绝大多数的雄性比雌性大很多。在狮群，狩猎主要是母狮在干，依然是雄狮体型大很多。因为雄狮的主要对手是其他的雄狮，只有高大的雄狮才有竞争力。一旦雄狮得势，赶走失败者，让他失去所有的老婆，还要咬死丫所有的孩子，让他绝后。

在另一些动物中，比如海狮，雄性体型比雌性要大好几倍，雄性争夺雌性的战争也是血肉横飞，最后一只特大的雄性海狮霸占整个海滩的所有雌性。

在人类远古历史中，也有类似的情形。你别以为那时候也有今天的法律，别人揍你还可以找警察报警。丛林时代，基本上你输了就输了，什么公平正义都没有。

如果一个女人爱上一个矮个子男人，会怎样？如果那个女人还够美的话，会有别的男人来抢。他会揍那个矮个子。那个矮个子如果爱情坚贞，不想放弃，就会被杀死。被杀死老公的女人会怎样？殉情吗？一般不会。在原始时代，女人会嫁给那个杀死她老公的强健男人。即使偶尔有不从的，高大男人可以强奸女人，这方面身材高大就有明显的优势。与其等着自己的矮个子老公被杀、孩子也被继父遗弃甚至杀掉，还不如一开始就爱上一个足够强大的高大男人。而一旦遇到高大男人来强奸，与其忍受强奸的痛苦和暴力的伤害，不如爱上那些有能力强奸她的男人。

因此女人就进化出对身材高大男人的偏好。

被强奸后的女人会怎样？那时候没有避孕药，没有堕胎，一般都是生下来。被强奸而怀孕的女人很少会杀死自己的孽种，而是好好养大。因此，强奸犯的基因会世代相传。而更多的证据显示，女人被强奸的受孕率竟然远远高于正常的性交，这意味着强奸是一种普遍的生殖策略。

虽然某些进化心理学家非常谨慎地说：强奸是绝望者的一种生存策略。但是，我认为强奸不仅仅是绝望者的不得已的生殖策略，也是那些性资源本身就丰厚的强者的生殖策略略。尤其是出现了规模较大的人类社会，一个有权势的男人，可以霸占大量的性资源。而女人事实上无法对抗这种暴力占有，那些对暴力占有抗拒的女性，可能被杀了。而一些偶然的崇拜权力的女人，反而因为本身就喜欢权力拥有者，而拥有更多的资源——与其被杀，不如忍受强奸；与其忍受强奸，不如主动爱上那些有能力强奸她的人以避免身体受伤。因此，对成功男人的偏好，不仅仅是那些男人可以提供资源给她养孩子，还因为这些男人本来就可以随便强奸她甚至杀害她。

所以，女人对身材高大的男人的偏好，以及对有地位的成功男人的偏好，可能都是因为偏爱弱小男人的女人都在强奸过程中受伤过多甚至被杀害了。而只有那些偏好有能力杀害弱小男性同类的男人，偏好有能力强奸她的男人的女人，才在进化过程中越来越多。

当然，女人除了偏爱身材高大，还偏爱别的特质，比如说口才好，幽默，聪明。但是，这些偏好，只能在人类脱离了丛林社会、进文明时代后才可能进化出来。

直到蒙古时代，这种通过杀人抢别人老婆的行为还被认为是一种英雄美德。当年几个蒙古兄弟看别人结婚吗，觉得新娘甚美，就持刀追杀新郎，然后四兄弟轮奸了新娘，生下一个孩子叫铁木真，也就是成吉思汗。蒙古人似乎天性里比别的种族有更多的强奸癖好，所以现代的中国人大多数有蒙古人的基因，因为祖上被强奸的多啊。

总结：女人之所以喜欢身材高大的男子，是丛林时代进化的结果——女人一旦偏好擅长屠杀男性同类和善于强奸的男人，就获得了进化优势。