一个不用回避的事实就是基佬的圈子确实比异性恋圈子更乱，基佬间的关系大多难以长久，不涉及感情的性关系比有感情的交往更常见。

我们可以对比男女关系，来分析一下为什么基佬关系更屌乱。

一 从对象上

两个屌，所以更屌乱。

男性与女性相比有着更自由的性观念，更倾向于与多人建立性关系。男女关系里也主要是女性在努力维持长久的感情关系，女性对于感情更加看重。男男关系里不仅没有稳定因素，而且有两个不稳定因素，因此与男女关系相比必然更不稳定。

这一点可以通过基佬关系和女同关系的对比来印证。

二 从社会环境上

1 难以创造共同生活的条件

要维持长久的关系，共同生活是非常重要的条件。两个男人要想生活在一起，有着诸多的困难和不便。大多数基佬没有出柜，要对家人、亲戚、朋友、同事隐藏身份，甚至对陌生人也要忌讳。生活在一起意味着非常大的风险。两个基佬选择同居，比一对男女选择私奔所需要的勇气还大。

2 基佬间无正式的契约关系

也就是说，没有正式的婚姻关系，构不成互相制约。一个最直接的影响是劈腿成本低。即便共同生活了，因为没有合法的婚姻关系，也就没有合法的共同财产，出轨的成本就相当低了。被发现了也不过就是个分手，真没什么损失，比起分割财产来，一点儿都不疼。

另外，基佬间不被承认的关系和婚姻关系相比，认知上有很大不同，容易不被看重。这就是为什么在电影《最爱》中，身为艾滋患者的章子怡对一张结婚证如此执着。

3 没有社会监督

基佬谈恋爱往往是两个人之间的事，从始至终都只有他们两个人知道。所以交往对象换得多快都不会留下黑历史，也不会被朋友家人责怪嘲笑。没有这方面的顾虑，自然心态就不一样了。另一方面，两个基佬恋爱时不仅无处秀恩爱还要躲躲藏藏。秀恩爱对巩固关系是有辅助作用的，人与人的关系见不到阳光也容易发霉。

4 社会压力

出柜的压力，结婚的压力，生育后代的压力，都没有很好的办法解决。看不到出路，未来没有保障，对长久关系没有信心。而男女关系中结婚、生子往往会使关系步入稳定状态，同性关系中缺少这种催化剂。

三 个体因素

1 基佬们真正想要的是直男

李银河的《同性恋亚文化》里有这么一段：

“两个同性恋男人之所以不能长期在一起，是因为我需要的也是你需要的。同性恋大部分是胆怯的、文弱的，希望对方是彪悍的、阳刚的。不信你看画男性肖像画得最漂亮的，准是同性恋男人，因为一个同性恋男人喜欢的是一个真正的异性恋男人，一个真正完美的男人。所以，两个男同性恋者只会在有共同的利益时，才长期住在一起，不是利益关系的话不会长期住在一起。由于在一起时都希望对方更像男人，所以不能长久。”这段分析颇似影片《蛛女人之吻》中那位同性恋者的自白：“我始终在等待一个真正的男人，可是真正的男人要的是真正的女人。”这其中的辛酸，真不能为外人所知。

基佬都是在接触到其他基佬之前发现自己喜欢男人的，他喜欢的那种男人指的就是直男。很多基佬都很娘，并且厌恶娘炮。选择和其他基佬保持性关系，而把内心的感情寄托在直男身上的大有人在。如果心仪的直男愿意和他发生性关系，他是绝不会搭理其他基佬的。当然基佬想要掰弯直男也不是要把直男变成和自己一样的基佬，他并不想要直男改变什么，只要能接受他扮演女性角色就行了。

同性恋这个词容易让人误会基佬是喜欢基佬的，其实基佬自己与他理想中的男人相去甚远，简直是两种生物，基佬跟基佬走在一起不过是一种妥协。

基佬更重视自己的外表，而且花大量时间健身保持肌肉，为了吸引其他基佬把自己往更man更直男的方向改变，这都是妥协。当然这种妥协是非常有意义的。很多基佬也会调整对于男人的审美，成为一个喜欢基佬的人。

2 基佬的非理性

基佬与直男的群体差异可能表现在审美和艺术理解上，同时也可能表现在非理性上。比如，基佬普遍不愿意承担责任，也容易轻率地做决定。

另外《同性恋亚文化》第三章第二节还列举了一些其他原因，可作参考。